# প্রথম ফ্লাস্ক প্রোগ্রাম

এই অধ্যায়টা খুবই সহজ । আমাদের প্রথম ফ্লাস্ক প্রোগ্রাম আমরা লেখা শুরু করি।

app.py নামে একটি ফাইল তৈরী করে নিচের কোডটি লিখি-

```python
from flask import Flask #1
app = Flask(__name__) #2

@app.route('/') #3
def hello_world(): #4
   return "Hello World" 

if __name__ == '__main__': 
   app.run() #4
```

খুব ছোট একটা কোড, তাই না? কিন্তু আগামাথা কিছুই বুঝতে পারছি না আমরা। তাহলে ক্যমনে কী আলোচনা করি-

\#১ঃ এই লাইন দ্বারা আমরা আমাদের ফ্লাস্ক মডিউল থেকে Flask ক্লাসটাকে ইম্পোর্ট করলাম। যা ছাড়া আমাদের কোড তিন বছরের সফল বেকার।

\#২ঃ এর দ্বারা Flask ক্লাসটার একটা অবজেক্ট তৈরী করলাম। আর্গুমেন্ট দিয়েছি \_\_name\_\_ ।

\#৩ঃ @app.route\(\) একটা ডেকোরেটর । এটা একটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ ডেকোরেটর ফ্লাস্কে। এতে আমরা যে স্ট্রিং আর্গুমেন্ট দিই সেটা নির্দেশ করে কোন URL এ আমাদের নিচের ফাংশনটা কাজ করবে। যেমন এখানে আমরা দিলাম **'/'** , মানে এটা আমাদের হোমপেজে\(localhost:5000/\) hello\_world\(\) রান করবে। আরো পরিষ্কারভাবে বললে আমাদের ওয়েব এপটার Address এর পেছনে ওই স্ট্রিংটা যোগ করলে যেটা পাওয়া যাবে, ডেকোরেটেড ফাংশনটা ওই URL এ রান করবে।

\#৪ঃ **hello\_world\(\)** ফাংশনটা যে আউপুট দিবে, ব্রাউজারে সেটাই রিন্ডার হবে।

\#৪ঃ app.run\(\) দ্বারা আমরা আমাদের পুরো স্ক্রিপটা রান করিয়েছি। আসলে এর দ্বারা ফ্লাস্কের বিল্ট-ইন সার্ভার স্টার্ট হয়। তবে তা প্রোডাকশনের জন্য ব্যবহার করা যাবে না।

এবার আমরা স্ক্রিপ্টটা স্টার্ট করি। এবং ব্রাউজারে গিয়ে **localhost:5000** তে যাই। দেখতে পাব **Hello World** আউটপুট এসেছে। আজ এইটুকুই। অনেক গুরুত্বপূর্ণ কিছু জিনিস শিখেছি আমরা।

**বাড়ির কাজঃ**

* [ ] একটি প্রোগ্রাম লিখো যা **localhost:5000/kill** এড্রেসে আউ্টপুট দিবে **Kill me!**
* [ ] এমন একটি প্রোগ্রাম লিখো যা **localhost:5000/baap** এড্রেসে আউটপুট দিবে তোমার বাবার নাম।

